مرحبا بكم متابعين دولة تيوب سنأخذكم اليوم في رحلة لتتعرف على دولة جديده من دول العالم
اسم الدولة ولقبها
غرينادا
الموقع الجغرافي
هي دولة تقع في جزر الهند الغربية في البحر الكاريبي، وتبعد عن ساحل فنزويلا الشمالي بما يقرب من 140 كم
وتتكون تلك الدولة في مجموعها من بضعة جزر صغيرة جدا
العاصمة
تقسم غرينادا إلى ستة أبرشيات و جزيرتين تابعتين هما جزيرة كارياتسو و جزيرة بتيتي مارتينيك، أما أهم مدنها:
سانت جورجز : وهي عاصمة غرينادا. يحيط بالمدينة بركان قديم و ميناء تصدير الأحصنة . تعتبر المدينة مقصد سياحي حيث تقام الكثير من الاحتفالات
. يقع في المدينة كلية سانت جورجز للطب . أهم صادراتها الكاكاو و جوزة الطيب .
نشأتها و تأسيسها
تاريخ جرينادا المعروف بدأ من سنة 1498 بعد وصول مراكب الاسبان لها. كانت مأهولة من قبل  سكانها الأصليين " الكاريب " Caribs
الكاريب " الذين عرفوا ايضا باسم " كاليناجو " و قد كانوا يطلقون عليها اسم  " كاموهوجنى " .
حاول الانجليز استعمار الجزيرة لكنهم فشلو و استولت عليها فرنسا سنة 1650 و اقاموا بها  فيها مذبحه كبيره ضد سكانها الاصليين
اطلقت فرنسا عليها اسم  " لا جريناد " و قامت ببناء  عاصمه اسمتها  " فورت رويال "
التي  تحولت بعد ذلك لـ " سانت جورجز "، قام الاوروبيين بإحضار  عبيد  من افريقيا وأجبروهم على العمل  فى مزارع القصب و استغلت فرنسا الجزيرة فى تصدير السكر.
بعد معاهدة باريس سلمت فرنسا الجزيرة لإنجلترا سنة 1763، و تحولت بعد ذلك  لمستعمره تابعة للتاج  البريطاني. ما بين سنة 1958 و 1962
1962 اصبحت  الجزيرة ضمن اتحاد جزر الهند الغربية ، و فى سنة 1967 اصبحت  دوله متحدة مع المملكة المتحدة
و اصبحت  مسؤولة عن شئونها الداخلية و اما انجلترا فمسؤولة عن شئونها العسكرية و الخارجية. واخيرا نالت جرينادا استقلالها سنة 1974
مساحة الدولة
تحتل غرينادا  المرتبة رقم 191  على العالم من حيث المساحة، حيث تُقدر مساحتها بـ 344  كم2
اللغة
تعتبر اللغة الإنجليزية هي اللغة المحليّة والرسمية، وهناك 20% من سكانها يتحدثون اللغة الكريوليّة، بالإضافة إلى لغاتِ أفريقيا أخرى.
العملة الرسمية المستخدمة، والمتداولة في دولة جرينادا هي دولار شرق ويمكن اختصارها ب($EC)، ويتألّف الدولار شرق الكاريبي من مئة قسم
من فئة نقدية فرعية أصغر تُسمّى السنت
وتبلغ قيمة الدولار الأمريكي الواحد 2.70 دولار شرق الكاريبي
نظام الحكم
نظام الحكم برلماني ديمقراطي تحت الملكية الدستورية (الملكة هي اليزابيث الثانية).
ويتولى الرئيس منصب رئيس الحكومة ويقوم بتعيين رئيس الوزراء
تتكون الهيئة التشريعية من مجلسين:
مجلس الشيوخ: ويتألف من 13 عضوا ، تعيين الحكومة 10 منهم  بينما يعين رئيس المعارضة 3
مجلس النواب: ويتألف من 15 عضوا وينتخبون بالاقتراع الشعبي لمدة 5 سنوات
الجيش
لا توجد قوات مسلحة كجيش في غرينادا ولكن توجد قوة شرطة غرينادا الملكية
من أبرز المعالم السياحية في جزيرة غرينادا:
شاطئ غراند أنس: يعد غراند أنس الشاطئ الذي يبلغ طوله ثلاثة كيلومترات من الرمال الذهبية الأكثر شهرة وجمالاً في غرينادا
حيث تتدرج ألوان مياه من الفيروزي إلى الأزرق الغامق، ويوفر فرصا جيدة للسباحة وممارسة الرياضات المائية والاسترخاء مع صف من المنتجعات والمطاعم، وعلى مسافة قريبة يقع سوق التوابل.
كارناد: يجذب الميناء الداخلي والمرسى المعروف باسم كارناد الكثير من السياح  للتنزه على طول الواجهة البحرية التي تقدم مناظر رائعة على البحر
، في حين توفر المحلات التجارية فرصا جيدة للتسوق، كما يمكن تناول الطعام في إحدى مطاعم المأكولات البحرية أو الوجبات الخفيفة
حصن فريدريك: يقع فوق تل ريتشموند ويقدم مناظر خلابة على سانت جورج والمناطق السكنية والبحر
، وضع الفرنسيون حجر الأساس في عام 1779 ثم استكمل البريطانيون البناء في 1791، الغريب بشأن هذا الحصن أن مدافعه تتوجه ناحية المدينة بدلاً من البحر نظراً لأن الفرنسيون
كانوا يخشون الهجوم البري، وفي عام 1850 تم التخلي عنه حتى احتله جيش غريناديان في وقت لاحق.
المناخ
مناخ غرينادا مناخ مداري حار ورطب صيفا ومعتدل وجاف شتاء. وتعرف البلاد درجات حرارة شبه مستقرة طوال السنة تتأرجح حول 26°م.
درجة الحرارة العظمى المتوسطة تعادل 31.4°م ودرجة الحرارة الصغرى المتوسطة تعادل 24°م.
الجنسية
الولادة في غرينادا:
بشكل عام ، كل شخص ولد في غرينادا من عام 1974 أو بعد ذلك يكتسب الجنسية الغرينادية عند الولادة.
المواطنة بالنسب:
يمكن للأطفال المولودين خارج غرينادا لوالدين غرينادي التقدم بطلب للحصول تلقائيًا على جواز سفر غرينادي.
الجنسية عن طريق التسجيل:
الأطفال (تحت سن 18) المولودون خارج غرينادا لوالد/ة غرينادي
الأطفال (أكثر من 18 سنة) الذين ولدوا خارج غرينادا لوالد/ة غرينادي
الشخص المنحدر من مواطن غرينادا بالولادة (الجد)
شخص متزوج / أو متزوج من مواطن من غرينادا
يجوز التقدم بطلب للحصول على الجنسية عن طريق التسجيل شريطة أن يكون الشخص يعيش بشكل قانوني في غرينادا لمدة 7 سنوات (مواطنون من دول غير كاريبية)
، أو 4 سنوات (مواطني دول منطقة البحر الكاريبي) و 2 سنوات كحامل لتصريح الإقامة الدائمة (خلال فترة متطلبات الجنسية المعمول بها) التي تسبق مباشرة تاريخ تقديم الطلب الجنسية المزدوجه
يسمح قانون غرينادا لمواطنيهم بالحصول على جنسية مزدوجة
عدد السكان
يبلغ عدد سكّان دولة غرينادا بناءً على بيانات الأمم المتّحدة لعام-2020م نحو 112,523 نسمة
وبذلك تحتلّ غرينادا  المرتبة 195 في قائمة دول العالم من حيث عدد السكّان
العادات والتقاليد
عادات وتقاليد شعب غرينادا:
من المثير للاهتمام أن ثقافة السكان تشكلت تحت تأثير القيم الثقافية للبريطانيين والفرنسيين وبالطبع الأفرقة
من الجدير بالذكر أن أي عادات وتقاليد غرينادا تستند إلى القيم العائلية. هذا يدل على أن الاحتفال بأي مهرجان
والحدث الرسمي ينتهي مع الجلوس على طاولة كبيرة مع جميع أفراد الأسرة.
من جيل إلى جيل ، يتم تمرير التقليد مرة واحدة في الأسبوع لعقد جميع أقاربهم ووضع الطاولة
المصنوع من أطباق من المطبخ الوطني ، والتي يجب أن تقدم في ترتيب معين. وبالإضافة إلى ذلك ، فإن الغريناديين شعب مضياف بشكل لا يصدق
وقد يبدو الزائر مثل هذا الاحترام شيئا غير طبيعي ومزيج.
الطبق التقليدي هو زيت داون. وهو يتألف من الخبز ، حليب جوز الهند ، الزعفران ، اللحم ، الرنجة المدخنة ، وكذلك أوراق نبات القلقاس أو الداشين
. إعداده في وعاء كبير من الطين ، والذي يسمى هنا كارهي. بالنسبة للحلوى
فقد أصبح تقليدا لخدمة الحلوى من الآيس كريم والزبيب والكشمش وكرات التمر الهندي أو ، كما يطلق عليه ، التمر الهندي.
تستضيف غرينادا سنوياً "Spiceman" - وهو الكرنفال الأكثر ملونًا وربما أكثر غرابة في العالم. يستمر المرح طوال موسم الصيف
من الجدير أن ننظر أولاً وقبل كل شيء ، لكي نعجب بالأزياء الرشيقة اللامعة والرقص على الموسيقى الناريّة.
. في هذا الوقت ، مناطق الحفل مفتوحة ، يقام المعرض ، والذي يختار ملكة الكرنفال. النوع الأخير يشبه "ملكة جمال العالم".
في عطلة نهاية الأسبوع في وقت الغداء ، يقام موكب بالملابس على طول الشارع الرئيسي في العاصمة غرينادا
، حيث تتحدث مجموعات من الناس عن ثقافة بلدهم الأصلي بمساعدة الأقنعة والملابس والرقصات الملونة
من المثير للاهتمام أن ينتهي المهرجان بحفل واسع يستمر حتى الفجر
الديانة
الدين الرئيسي في البلد هو الدين المسيحي ويمثل النسبة الاكبر . وتشمل الفئات الدينية الأدنى حجماً الراستافارية والإسلام